Tabii ki, merkez bölgeden birinci sınıf bir arsa talep edeceğim.
İşte orada, günün her saati en kaliteli içkileri yudumlayacağım.
Kimsenin bundan şikayet etmesine izin vermeyeceğim.
Karımla, çocuklarımla ve hatta torunlarımla mutlu bir hayat yaşama hakkını kazandım.
Jean, benim.
Dışarıda bekliyoruz.
Bunu fark etmemiştim.
Hiçbir şey duymadım.
Gitme.
Düşünme.
Eğer sadece burada kalırsan...
o merkezdeki birinci sınıf arsa senin.
Sadece kal...
Geldiğine sevindim, Jean.
Mikasa bana durumu anlatıyordu.
Sizlerle sahada olamadığım için üzgünüm.
Böyle zor bir durumda harika iş çıkardınız.
Levi'ye gelince...
Zarar görmüş durumda ama hayatta.
Ancak bir süre savaşamayacak.
Ve son olarak,
Cart Titan ve kalan Marley güçleriyle birleştik.
Amacımız Eren'i durdurmak.
Soykırım bir hatadır.
Onu nasıl durduracağız?
Önce müttefik toplamamız gerekiyor.
Yapabileceklerimiz, yanımızda kimin olduğuna bağlı.
Ancak siz ve Dokuz Titan'ın yardımı olmadan güçsüzüz.
Eski komuta zinciri yok oldu ve artık sizin amiriniz değilim.
Bunu göz önünde bulundurarak, size soruyorum--
Ben yaparım.
Eren'in daha fazla insan öldürmesine izin veremem.
Bizi ve bu adayı korumak için yapsa bile,
onu durdurmak istiyorum.
Mikasa...
Eğer bir şekilde Eren'i durdurabilirsek...
Ne yapacaksın?
Eren, Kurucu'nun gücünü koruyabilse bile,
sadece dört yılı kaldı.
Ondan sonra bu adaya ne olacak?
Eğer on yıllar boyunca,
çok uzak bir gelecekte...
Dünya hâlâ bizden nefret etmeye devam ederse...
O zaman Eren'i durdurmak, bu adayı yok oluşa sürüklemek anlamına da gelir.
Bana kalırsa...
Marley, sürpriz saldırılarının hemen ardından
Çiğnenme'nin başlayacağını varsayıyor.
En azından bir süre bu adaya
el sürmeyecekler.
\"O adayı tamamen yok etmezsek,
dünyayı ne zaman yok edeceklerini asla bilemeyiz.\"
Bu, Willy Tybur'un konuşmasından
daha fazla öfke uyandıracak!
Haklı olabilirsin.
Her durumda, bu ada yok edilse bile,
en azından birkaç yılımız olur.
Ama son kez elimizdeki zamanı
değerlendirmeye karar verdiğimizde,
tek bir şeyi bile çözemedik!
İşte bu yüzden Eren dünyayı
yok etmeye karar verdi—
Soykırım yanlış!
Böyle bir eylemi...
Böyle bir eylemi övmenin hiçbir haklı nedeni olamaz!
Üzgünüm.
Böyle bağırmamalıydım.
Jean'ın dediği gibi,
Eren bunu yapmaya itildi...
...hepsi benim boş idealizmim yüzünden.
Ve belki de buna karşı çıkmam...
Ama aslında kaçmaya çalışıyordum.
Her şeyi terk etmek...
Hepsini unutup sadece hayatta kalmak...
Ama ben hâlâ Keşif Birliği'nin Komutanıyım.
Birçok yoldaşım, insanlığın özgürlüğü için
kalplerini adadı...
...ve hepsinin bana baktığını hissediyorum.
Neredeyse hepsi, duvarların ötesinde insanlığın
var olduğunu bile bilmeden öldü.
\"Bu ada özgür olduğu sürece her şey yolunda.\"
Sence bunu söyleyecek kadar
bencil biri var mıydı aralarında?
Bu soykırımı durdurmak için
sadece bir şansımız var.
O da şimdi.
Hange.
Ben...
Ben hâlâ Keşif Birliği'nin bir üyesiyim.
(Sonun Gecesi)
Biri bana yardım edebilir mi?
Ya da birbirinize öyle bakmayı bırakabilirsiniz.
Yani birbirimizi öldürmekle geçirdiğimiz zamanın ardından
birlikte yemek mi yememizi istiyorsunuz?
Oldukça ilginç.
Fikrini ne değiştirdi?
Eğer Eren Yeager'ı kendi haline bırakırsanız,
istediğiniz dünyaya kavuşursunuz.
Ada şeytanları için bir cennet.
Eren ve Zeke'nin temasını engellemeye
çok yakındık.
Eğer siz onlara yardım etmeseydiniz.
Daha önce de açıkladığım gibi, General.
Hiçbirimiz bir soykırım istemedik.
Yoksa burada ormanda saklanıp
yemek yapmazdık.
Yani sonunda adaletin hangi tarafta
olduğunu gördüğünüzü mü söylüyorsunuz?
Adalet mi?
Az önce adaletten mi bahsettin?
Bize saldıran Titanlara karşı
savaştığımız için
kötü adamlar olduğumuzu mu söylüyorsun?
Dinle!
Bu kadar sert savaştık çünkü
Titanlar tarafından canlı canlı yenmek istemedik!
Ve bunun sadece bir şeytanın yapacağı bir şey
olduğunu mu söylüyorsun, seni ihtiyar?!
Evet. Bana göre şeytan gibi görünüyorsunuz.
Paradis tehdidine dair
tüm korkularımız gerçek oldu,
ve dünya yok olmanın eşiğinde.
Tüm bu mücadelenizin sonucu bu.
Değil mi?
Şunu iyi dinle.
Eğer duvar yıkıldığında annesinin canlı canlı
yenmesini izlemeseydi...
Eren asla böyle bir şey yapmazdı!
Sizler ona, Devleşme'yi kullanmaktan
başka seçenek bırakmadınız!
Oh, şimdi mi tarih konuşmak istiyorsunuz?
En azından şunu anlamalısınız ki,
Eldia ilk önce
Marley'i mahvetti ve halkımızı
cehenneme çevirdi.
İki bin yıl önce olmuş bir şey yüzünden
ne zamana kadar kurban rolü oynayacaksınız?
Tanrım, sanki bir çocukla konuşuyorum.
İki bin yıllık gerçek tarih karşısında
böyle saçmalıkların geçerli olduğunu mu sanıyorsun?
Ne dedin sen?
Aaah, bunu keselim artık.
İki bin yıl önce olmuş, sizin bile
orada olmadığınız bir şey hakkında tartışmak sıkıcı.
Jean.
General, varlığımız karşısında şaşkın.
Ona göre bizler, bizi yok etmeye çalışan
insanları kurtarmak için
kendi cennetimizi terk eden
garip şeytanlarız.
Dış dünyada birkaç ay yaşadık.
Artık cahil ada şeytanları olmaya geri dönemeyiz.
Yani?
Onu öldürebilir misiniz?
Eren'i öldürebilir misiniz?
Eren'i durdurmanın tek yolu onu öldürmek değil.
Böyle diyeceğini biliyordum.
Peki o zaman?
Onu ikna etmeye mi çalışacaksınız?
Sizce bu kadar kolay fikrini değiştirebilecek biri
insanlığın geri kalanını yok etmeye başlar mıydı?
Bilmiyoruz.
Eren'le konuşana kadar bilemeyiz.
Diyelim ki onunla konuşmayı başardınız.
Soykırımı durdurmayı reddederse ne yapacaksınız?
Eren'i düşman olarak görmek sizi aptala mı çevirdi?
Biliyordum.
Eğer biz Marleyliler, vatanımızı korumak için Eren'i öldürürsek,
siz de onu korumak için bize karşı savaşırsınız.
Bundan eminim.
Sonu böyle olur, değil mi Mikasa?
Eminim ki hayatınızda Eren'den daha değerli bir şey düşünmediniz.
Yani beni öldürmeniz gerektiğini mi söylüyorsunuz?
Ha?!
Leonhart!
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Benim de Eren'i durdurmak için bir nedenim var.
Marley'deki babamın öldürülmesini istemiyorum.
Bu yüzden yardımınıza ihtiyacım var.
Eğer Eren'i durdurmaya ikna edebilirseniz, harika.
En azından o zamana kadar savaşmamız için bir neden yok.
Peki.
Hadi, hadi!
Haydi, yemek hazır.
Yiyelim.
Atları dinlendirdikten sonra bile,
limana tam hızla gitmek beş saat sürecek.
Azumabito'ya güvenmek zorundayız.
Bayan Kiyomi'ye göre,
limanda Devrilme'yi gözlemlemek için hazır bir uçan bot var.
Onu kullanarak Kurucu Titan'a yaklaşabiliriz.
Biliyordum. Demek Azumabito
perde arkasından size yardım ediyordu.
Sorun, Kurucu Titan'ın yerini tespit etmek.
Amaçsızca uçarsak yakıtımız
çabucak tükenir.
Evet. Bu yüzden onu yakaladık.
Yeager'ın ilk hedefi neresi olurdu?
Nereden bileyim?
Bilsem bile size neden söyleyeyim?
Yeager'ın anakarayla ilgili bilgisi yoktu.
O halde ona gereken bilgileri
siz vermiş olmalısınız.
Titanlarının hangi yöne ilerleyeceğini
planlamıştır.
Tahmin yürütebilirsiniz bence.
Şerefsiz.
Hmm?
Size neden yardım edeyim diyorum,
Marleyli bir şerefsizsiniz çünkü.
Unutma, yaşayıp yaşamayacağına
biz karar veriyoruz.
Boşuna uğraşıyorsunuz.
Ölmeye can atıyor.
Ama siz de Marley'e karşı
kendi vatanınızı kurtarmak için savaşmıyor musunuz?
Böyle çiğnenip geçilmesine
razı mısınız?
Yelena?
O buna razı.
Çünkü...
O da bizim gibi
Marleyli bir şerefsiz.
Libero'da bizi tamamen
alt etmiştiniz sonuçta.
Yelena.
Geçmişinizi araştırdık
ve ilginç şeyler bulduk.
Sıradan bir Marleyli ailede
doğmuşsunuz,
ama Marley tarafından ilhak edilen
küçük bir ülkedenmiş gibi davranmışsınız.
Zeke ile tanıştıktan hemen sonra.
Marley'den umudunuz kırılınca
bu hikâyeyi uydurdunuz.
Siz ve prensin dünyayı kurtardığı
mucizevi bir masal.
Bu yalanı, insanlık tarihine
silinmez bir şekilde kazımak istediniz.
Bu arzunun derinliği
beni etkiledi.
Dünyayı kurtarmak.
Bundan daha tatlı
ve çekici bir söz var mı?
Kendinizi, yüz milyonlarca hayatı kurtaracak
o yüce fikre adıyorsunuz,
geçmişte hissettiğiniz nefreti
yıkamak için yutarcasına.
Şu an gözümde hepiniz
tam da böyle görünüyorsunuz.
Geçmişe kısa bir göz atalım.
Reiner Braun.
O gün duvarı yıktığın için kaç Eldian'ın hayatını kaybettiğini kim bilebilir.
Annie Leonhart.
Bana öyle geldi ki Keşif Birliği üyelerinden bir haylisini öldürmüşsün.
Stohess Bölgesi'ndeki birçok sakini de dahil.
Ve tabii ki, Paradis askerleri de aynı kaderi paylaştı.
Genelde çok mantıklı ve terbiyeli birisin,
bu yüzden bir askeri limanı bu kadar acımasızca yerle bir ettiğini göreceğimi hiç düşünmezdim.
Armin.
Askeri başarıların, arkasında bıraktığın ceset yığınıyla orantılı olmalı,
siviller de dahil.
Liberio'da sizlerin yaptığı cesur eylemleri çok net hatırlıyorum.
Özellikle de sen, Jean.
Cart'ı alt etmek için o küçük çocuk Falco'ya bir Thunder Spear fırlattın.
Ve şuradaki kız, Gabi, Sasha'yı vurarak öldürdü.
Sasha gerçekten iyi bir kızdı.
Ben bile üzülmüştüm.
Ancak,
eğitim birlikleri günlerinden beri ona aile gibi bağlı olan sizler için...
Üzüntünüz ve nefretiniz, benimkini kolayca gölgede bırakır.
Bu güveç çok lezzetli, Hange.
Biraz daha alabilir miyim?
Evet, daha çok var.
Teşekkürler, Yelena.
Kinlerimizi dışarı vurup zihinlerimizi berraklaştırmamızı sağlamaya çalışıyordun, değil mi?
Tam da uğruna arkadaşlarının beynini dağıttığın o hayalin başarısız olduğu,
ve şimdi tek istediğin ölüm olduğu bir anda.
Bence bu çok düşünceli bir davranış.
Ah, doğru, neredeyse unutuyordum.
Neydi o?
Bana bir zamanlar bahsettiğin o iyi arkadaşının adı...
Ah, evet, Marco.
Annie'nin onun ölümünde parmağı olduğunu söylemiştin, değil mi?
Bunu ona sordun mu?
Ölümünün ardındaki gerçeği.
Marco'nun Dikey Manevra Donanımını çıkardım.
Bu yüzden bir Titan onu yedi--
Annie sadece benim emrimi uyguladı.
Marco, Bertolt'la yaptığım gizli konuşmayı duydu.
Kimliğimizin ortaya çıkması korkusuyla...
Onu susturmanın en iyi yolunun bir Titan'a öldürtmek olduğunu düşündüm.
Havadayken Marco'yu bir çatıya çarptım.
Ve onu hareketsiz kalacak şekilde bastırırken,
Annie'ye onun Dikey Manevra Donanımını almasını söyledim.
Marco orada sıkışıp kaldı, sonra bir Titan gelip onu yedi.
Marco son anlarında bir şey söyledi mi?
Dedi ki, \"Bunu konuşmak için bir fırsatımız bile olmadı.\"
Evet...
Haklı.
Bunu konuşmaya çalışmadık ki!
İşte bu yüzden birbirimizi öldüresiye dövüyoruz, değil mi?
Hâlâ geç değil.
Bütün bu zaman boyunca birbirimizin boğazına çöktük.
Ama en azından şu an birbirimizi öldürmeye çalışmadan konuşuyoruz.
Bunu kim hayal edebilirdi ki?
Hepimizin böyle bir ateş etrafında yemek yediğini.
Titan'ın Marco'yu yediğini izlerken...
Marco'nun neden yendiğini merak ettim.
Ha?
Sonra öfkeyle dolup o Titan'ı öldürdüm.
Marco için yaptım diyerek—
Yeter artık!
Suçluluk duygusunun aklını karıştırdığını söylüyorsun, değil mi?
Beni affetme.
Ben gerçekten çaresiz bir—
Yeter dedim!
Üzgünüm.
Hey, Jean!
Yapma!
Dur!
Jean!
Gabi!
Üzgünüm.
Biz...
Dileğimiz... Paradis'teki hepinizi katletmekti.
Dünyanın bizi kabul etmesini, affetmesini istedik.
Bu yüzden bu adadaki şeytanların yok olmasını umdük.
Ve şimdi, annem, babam...
ve Liberio'daki herkes bu yüzden yok olacak.
Üzgünüm.
Bunu sormak çok küstahlık olacak biliyorum ama...
Ama yardımına ihtiyacımız var!
Lütfen... bize gücünü ver!
Yalvarıyoruz.
Lütfen Devasa Yürüyüşü bizimle durdur!
Yalvarıyoruz!
Bırak beni.
Nereye gidiyorsun, Jean?
Jean! Peki ya sözlerin?!
İşe yaramıyor...
Gitti...
Gabi...
Çok gürültü yapıyorsunuz.
Uyan.
Gitme zamanı.
Bize yardım edecek misin?
Evet. Tabii ki.
Hadi ama! Daha ne kadar uyuyacaksın, Reiner?
Zaten iyileştin, değil mi?!
Gabi.
Seni tekmelediğim için özür dilerim.
İyi misin?
Evet, sorun yok. İyiyim.
Anlıyorum.
Reiner, senden özür dilemeyeceğim.
Evet. Sorun değil.
Ya ben?
Savaş Arabası geliyor.
Dur. Bir sorun var.
Liman.
Yeageristler limanın kontrolünü ele geçirdi!
Buharlı trenle oraya ilk ulaşan onlar olmalı.
Bölgeyi çevreleyen birçok asker var,
Titan Karşıtı Teçhizatlı.
Savaşa hazırlar.
Demir mermi adaletin kanıtıdır.
Eğer delip geçerse,
bir kahraman olmaya daha da yaklaşacağım.
Ama gözlerimi kapayıp dokunduğumda
Şeytanın benden farklı
olmadığını fark ettim
Neden ben iyi değilim de o sorun değil?
Bizi ayıran tek şey
aradaki duvardı
Doğduğumuz kader için yas tutma
Çünkü hepimiz özgürüz
Keşke kuşlar gibi kanatlarım olsa
İstediğim her yere gidebilirim
Ama dönecek bir yerim yoksa
Hiçbir yere gidemeyeceğimden eminim
Sadece yaşamak istemiyorum
Dünya acımasız, ama yine de seni seviyorum
Seni korumak için her şeyi feda ederim
Bu bir hata olsa bile,
davranışlarımdan şüphe etmeyeceğim
Çünkü doğru olan,
kendine sıkı sıkıya inanmaktır
Dünyayı kurtarmak için Eren'i durdurmak.
Kararını verenler yola koyulurken,
eski müttefikleri
onların karşısına dikiliyor.
Sonraki bölüm: \"Hain.\"